第1章,灵魂柜台中的埃及少女,要说平时鬼影憧憧、人影却看不到一个的黑贝街为什么突然人头攒动、异常热闹了起来，墨多多猜想，大概是因为新建的城市博物馆在这里举办了一次为期五天的古埃及文物展览。
展览的主题是"埃及法老王的墓葬"，展出的文物有近百件，千年的木乃伊，古老的石棺，神秘的咒语…
经历千年的古物散发着神秘气息，牢牢吸引着人们的好奇心。
更有创意的是展厅中的所有工作人员都穿着木乃伊的服装，让人感觉似乎回到了那个古老神秘的年代。
报纸上、电视上大幅报道，黑贝街一时声名鹊起，连外国人也过来参观了。
墨多多和他的三个小伙伴拼好奇凑热闹的功力从不落人之后，即使这个地点是在这条…
令人毛骨悚然的黑贝街，他们依然兴冲冲地去了！
好不容易排队买好票的小伙伴们从进入博物馆开始，仿佛置身于另一个世界，兴致勃勃地流连于各个展柜之间，完全忘记了这里是曾带给他们噩梦般回忆的黑贝街…
哇！
这个就是法老王用过的权杖啊！
尧婷婷站在一个钢化玻璃柜前，望着精致的黄金权杖惊叹不已，脸也不顾淑女形象地贴了上去。
虎鲨则对权杖顶端那粒璀璨的紫色大钻石垂涎三尺，连一向没精神的扶幽同学也眼中亮起了光。
只有墨多多苦着脸蹙起了眉，原因源自他背上那个和他的身形极不符合的硕大背包，某只生物正舒舒服服地躺在里面听耳机。
想到这里，多多小声嘀咕着："查理，你该减肥了！
一身的肥膘，別人会分不清你是狗还是猪哦！
墨多多！
你说什么呢！
背着老大可是你无上的光荣，对吧？
查理老大！
虎鲨对多多亮了亮他的招牌拳头。
多多额上落下三根竖线，不知何时，臭名昭著的小霸王虎鲨已经成了查理的跟班。
汪！
查理从背包里露出个头来，转动脑袋兴趣浓浓地欣赏着展台内的文物，完全无视多多的抱怨。
要不是博物馆禁止带宠物入内，它才不会如此委屈自己呢！
咳咳，它是谁？
它可是拥有尊贵血统的"查埋九世"！
查理环顾四周，露出了满意的表情。
这里上下五层，三千多平方米的大展厅，完全装饰成金字塔内部的风格。
展厅的四壁，都是用石块堆砌起来的，墙壁上描绘着古埃及风格的壁画，还有那些泛黄的锦帛，仔细一看是埃及的各种诗歌和传说。
所有工作人员都穿着木乃伊的服装，或给人讲解，或在厅里走动，加上灯光效果的配合，使整个场馆看上去十分有气氛，让人犹如真的到了古代埃及。
只是展览馆里的游客实在是太多了，大家在熙熙攘攘的人流中艰难穿梭，背着查理的多多很快落后了。
等到多多感觉身边的空间宽裕了，他已经被人流带到展厅北面的一条狭长走廊上。
糟了，婷婷他们去哪儿了？
多多四处张望，哪里还有伙伴们的身影！
你在问我吗？
我只知道一件事，那就是什么都不知道。
查理龇牙笑。
这话等于没说！
多多生气地瞪着它。
不，这当然是答案，只不过这是一句惇论。
悖论？
多多一愣，他第一次听到这个词。
查理倒很有耐心地讲解起来："悖论也称逆论，它是一种自相矛盾的说法，因为本身带有强烈的游戏色彩，所以你也可以把它看成是一种趣味数学。
大侦探，你要学的东西还很多，慢慢领会吧。
哼，我管它叫诡辩！
多多没好气地哼唧。
这时，走廊尽头的一扇小门吸引了多多的目光。
门上铜制的铭牌发出奇异的光芒，多多忍不住揉了揉眼睛，仔细一看，上面写着-- 埃及法老王的灵魂展厅,累得上气不接下气的墨多多决定先满足自己的兴趣，好好参观一下这个展厅，等会儿再去找婷婷他们。
他将背上的查理放了下来，伸手就去推那扇门。
查理轻巧地跳下地，抖了抖身上被挤皱成一团的小西服，快步跟上多多。
这是一间小展厅，仅仅十多平米，里面空荡荡的，除了多多之外，没有其他游客。
室内的装饰跟外面大同小异，但比起外面丰富的展品，这个小厅里只零落地放着几个展柜。
正对展厅出口的那个柜台上，摆着四只雕刻着奇特头颅的罐子，第一颗酷似人类，第二颗像是狒狒之类，第三颗既像是狼又像是狐狸，最后一颗是猎鹰的头颅。
四个罐子的大小跟多多的头差不多大，土灰色的头像上有一些因色彩脱落而留下的斑点，底座则泛着淡淡的土红色，像是从染血的泥土里才扒出来似的。
看着这几颗奇特的头颅，多多有种说不出的古怪。
即使这几颗头颅放在玻璃展柜中，多多总觉得它们的目光似乎老在自己身上打转。
展厅墙壁上的液晶屏幕，正播放着视频介绍。
据说，法老王为了能够在死后复活，重新统治人间…
会把自己的内脏从尸体中挖出，分别盛放在四个"灵魂容器"里面，只要灵魂容器没有损毁，法老王就能够凭借"神的力量"重新降临到人间…
而这个展厅中的展品正是关于埃及法老王的灵魂容器，展厅中所有展品均来源于…
不知是电脑故障，还是法老王的灵魂具有独特的磁场，屏幕不断发出沙沙的细响，间杂着出现一片雪花，一时好一时坏。
根据介绍，这四个奇特的东西，似乎是守护法老内脏的守护神兽。
这个里面装的就是法老王的内脏啊！
多多不可思议地睁大了眼，思绪飘向了三千年前的古埃及…
忽然间，一个窸窸窣窣的声音引起了他的注意！
墨多多辨认出那个声音来自于盛放法老王内脏的"灵魂柜台"，在寂静无声的博物馆中听来，显得尤为吓人。
汪！
查理动了动耳朵，目光沉沉地望着那个展柜。
难道…
是法老王的灵魂在作祟？
多多只觉得浑身的毛孔不受控制地收缩，一股莫名的寒意爬上了他的后背。
他壮着胆子靠过去，猛地一下拉开柜门，等他跳到安全的距离，再回头看吋，柜里的情形让他的下巴几乎掉到地上！
木门里，蜷缩着一个异常美丽的少女！
时间仿佛停止了，那是只有在梦里才看得到的美丽。
少女看起来比多多大四五岁，身着一袭白色薄层的细亚麻长衬裙，脖子上有坠珠和项链串成的华丽颈饰，胸下系着一根金线编织的丝带，头上戴着金色的眼镜蛇头冠。
最引人瞩目的是，她有一双如夜色般漆黑的眼睛，配上罕见的孔雀色眼影…
似乎在哪里见过？
多多脑海中飞快闪过的画面让自己大吃一惊，对了，少女就像从埃及壁画中跑出来的人物一样，穿的正是古埃及的服饰！
墨多多还没来得及说话，少女的眉目间已流露出惊慌的神色，浑身颤抖，仿佛在躲避什么恐怖的东西一样，对着多多拼命摇头，还做出一个噤声的手势。
这是什么意思？
叫我不要出声？
多多眨巴着眼睛，有些茫然。
正在多多不知所措的时候，走廊外传来一阵凌乱的脚步声，少女慌忙把展柜的门拉上，躲了回去，查埋也迅速地钻进了背包…
砰！
群身穿木乃伊服装的工作人员，忽然闯进了这个展厅！
他们看起来和其他的木乃伊工作人员又有些不同，大厅的木乃伊工作人员们身上缠的布条雪白整洁，而这群木乃伊身上缠着的布条早已发黄。
他们的身体和脸都用腥臭腐烂的绷带裹得死死的，隐隐透出一点莫名的气息。
对！
是死亡的气息！
多多不禁心生疑惑，他们真的是活人吗？
一刹那，液晶屏持续不断的沙沙声也戛然而止，整个展厅笼罩在一种死亡般的寂静中…
多多用力咽了口唾沫，一阵强烈的不安像蛀虫一样钻入了他的心窝。
木乃伊们蹒跚着向前，骨节发出生硬刺耳的"咯吱"声，空气中弥漫开一股泥土腐败的气息。
多多不自觉地往后退了两步。
突然间，当头的木乃伊以某种极其不协调的肢体动作扭曲着加快脚步，向墨多多走了过来。
直到他们仅仅隔着一个玻璃柜台的距离的时候，他像触电一样，定住不动了。
一个低闷的声音，像是从什么匣子里憋出来似的，"#@￥#@%@！
#" 多多喉咙一紧，僵住了。
你…
看到…
埃及少女…
没有？
又是一段发音艰涩、不连贯的中文。
不过这次，多多勉强听懂了，他们在找那个柜台底下的埃及少女。
墨多多用手抹了一下自己额头上黏糊糊的汗水，拼命说服自己。
眼前的情况仅仅是装扮成木乃伊的工作人员在找另一个扮成埃及少女的女孩--就这么简单！ 木乃伊们见问不到答案，便在展馆内分散开，四处搜索起来，还不时用一种诡异的音符互相交流。
暂且先不管他们究竟是不是工作人员，眼前的这一切让多多感觉到极不舒服，他想尽快摆脱他们，但又不想对埃及少女造成危险…
多多想起刚刚查理提到的悖论，脑中灵光一闪，小心翼翼地说："我、我看见过她！
她既没有向右行也没有从左来，既没有向左行也没有从右来。
如果以上的话不是真话的话，那她大概不是上楼就是下楼了吧，你们快点去楼上楼下找找看！
木乃伊们一听，急急忙忙冲向小展厅外的楼梯。